# Minimum MST Graph
原题见[这里](https://www.hackerrank.com/challenges/minimum-mst-graph/problem)

Allison喜欢最小生成树。给定三个数字n,m和s，她用如下规则来构造一个图：
* 图中有n个节点，m条无向边，每条边的权值都是正整数。
* 每个节点不会有边直接连接自己，任意两个节点之间也最多有一条边直接相连。
* 图是连通的，任意两个节点之间都可达（通过若干条边）
* 最小生成树的边权值之和为s。
* 整个图的边权值之和要尽量小。

给定n,m,s，输出满足以上条件的所有图的边权值之和中的最小值。

# 分析
首先想一下极端的情况，要让边权值最小，除了最小生成树之外，其余多出来的边，权值都为1的话，肯定是最小的了。

那么在什么样的条件下，能够达到这样呢？

考虑下这样的图。假设n个节点分别是a[0],a[1],a[2]...a[n-1]。

将a[0]作为中心点，构造最小生成树的边如下：
* 对于i >= 1且 i <= n - 2，用一条权值为1的边连接a[0]和a[i]
* 用一条权值为 s - (n - 2)的边连接a[0]和a[n-1]。

然后，对于任意 1 <= i < j <= n - 2，a[i]和a[j]之间都可以连接一条权值为1的边。

所以除了最小生成树的 n - 1条边之外，最多能有 C(n-2, 2) = (n-2)(n-3)/2 条边。即：
* 若left = m - (n - 1) <= (n-2)(n-3)/2 , 返回 s + left。

那么，如果left超了怎么办呢，那就不得不用边连接a[n-1]和其他节点了。
而且如果要保持权值为1的边数量不变，则必须用大于等于s - (n - 2)的边去连接，否则就不满足最小生成树的条件了。

那么，是不是将之前为1的某些边权值变成2，同时减少a[n-1]和其他节点之间的边权值比较好呢？这个就要算一下了。

如果将a[n-2]与其他i < n - 2节点之间的边变成2，则a[n-1]与其他节点之间的边权值都会减小1。

假设a[n-1]与不包括a[0]的其他节点之间的边共有t条，即这样操作后，总权值变化为 n - 3 - t。

如果要再变呢，将a[n-2]与其他节点间的边变成3么？不不不，当然是，选择更优的，将a[n-3]与 i < n - 3节点之间的边变成2啊，这样总权值变化为 n - 4 - t。

是的，这样依次变下去，直到a[1]与a[0]之间的边变成2，此时总权值变化为0 - t，因为a[1]与a[0]之间的这条边是最小生成树的边，不算在变化内。

还要再变怎么办呢，就，把a[n-2]的边变成3吧，这样又是 n - 3 - t。如此反复。

所以，可以看做是以 n - 2的周期， 每个周期内总权值可以变化 n - 3 - t + n - 4 - t + ... + 1 - t + 0 - t = (n-3)(n-2)/2 - (n-2)*t。

那么，首先就是要判断是否 (n-3)/2 < t，满足此条件，在一个周期内的变化才会让总权值减少，否则没有意义。

然后，一共可以变化多少步呢？答案是将a[n-1]与其他点的权值变到与a[n-2]与其他点的权值相等为止。换个说法就是，变到平均值为止，即ceil(s/(n-1))。

然后在变化若干个周期之后，还有剩余的变化步数，这时就得再计算一下剩余的这样变化处理是否会让总权值减少了，减少的话则继续变化，否则就不变了。

将所有减少的变化累加起来，就是最终结果了。

具体代码见[solve.php](./solve.php)